# BRA underground and algorithm


	Расчет потребного курса на цель и удаления до цели по данным AWACS "Referense Point" и "Bogey Doop"

																Ol V Coastas "Barracuda_marina". 2020


	Актуальность программы: На перехватчиках 1-3 поколений при получении от AWACS или наземных средств
целеуказания координат цели относительно референтной точки в большинстве случаев не предусмотрено визуальное
представление информации пилоту перехватчика куда необходимо лететь.
Поэтому, в быстро изменяющихся условиях боевой обстановки значительно возрастает нагрузка на пилота,
которому нужно самому вычислить курс на цель и ее удаление для построения схемы перехвата.
Предлагаемая программа снижает нарузку, позволяя введя данные целеуказания относительно референтной точки
автоматически приблизительно расчитать курс перехватчика на цель и ее удаление от перехватчика.
Учитывая то, что цель движется - курс, дальность постоянно меняются. Однако, даже и при этом облегчается
дальнейшая локализация цели (повторным запросом целеуказания и повторным расчетом программой, бортовыми
средствами обнаружения, визуально и т.д.), ведь первичная ориентация перехватчика осуществлена быстрее.
 
	Логика и алгоритм программы:
При запросе AWACS "Request Referense Point" получаем: наши курс на BullsEye/удаление до BullsEye
(interceptor_to_bullseye_course - курс, interceptor_to_bullseye_distance - удаление).
При запросе AWACS "Request Bogey Dope" получаем: азимут цели относительно BullsEye/удаление  цели относительно
BullsEye/абсолютную высоту цели над уровнем моря
(bullseye_to_bandit_radial - азимут, bandit_to_bullseye_distance - удаление, bandit_altitude - высота).

Взаимное расположение референтной точки, цели и перехватчика в проекции на землю представляет собой
треугольник, где вершины - указанные военные объекты.
interceptor_to_bullseye_distance, bandit_to_bullseye_distance - стороны треугольника.
Угол между ними расчитаем, зная их азимуты на референтную точку.
Зная две стороны в треугольнике и угол между ними, можно с помощью теоремы косинусов вычислить третью сторону
треугольника - удаление цели от перехватчика. Для этого нужно извлечь квадратный корень из суммы квадратов
известных сторон и разности с их удвоенным произведением на косинус угла между ними.

	a^2=b^2+c^2-2bc*cos(γ)
	a=√(b^2+c^2-2bc*cos(⁡γ))
	a - удаление до цели distance_to_bandit.

Угол α можно рассчитать через ту же теорему косинусов, так как уже стали известны длины всех сторон.

	α = arcos((a^2+b^2-c^2)/2ab) 	
 	β – проще найти, отняв два известных угла от 180 градусов.
	β = 180 - α - γ

Если азимут цели относительно BullsEye меньше курса перехватчика, расчитываем потребный курс по формуле:
interceptor_to_bandit_course = interceptor_to_bullseye_course - alfa_deg;
Если азимут цели относительно BullsEye больше курса перехватчика, расчитываем потребный курс по формуле:
interceptor_to_bandit_course = interceptor_to_bullseye_course + alfa_deg;

	В ответе получаем BRA цели:

	interceptor_to_bandit_course - курс перехватчика на цель;
	distance_to_bandit - удаление перехватчика до цели;
	bandit_altitude - высота цели.


	Полезные ссылки:
Playmarket - Geometryx
https://geleot.ru/education/math/geometry/angle/triangle
